快瞧!是白熊  他的爱无处不在
欢迎每个人的到来
我们有太多可以畅谈
熊!在哪儿?在这儿!找到了
雪白雪白  毛茸茸
白色  摩卡  热腾腾
聊得不亦乐乎
让咱们一块儿畅谈吧
唱首歌  拉起圆圈  快来快来
从这里出发  你和我
瞧  白熊咖啡厅  打开这扇门
来  你也加入我们的圈子吧
唱首歌  拉起圆圈  让这首歌
永远延续下去  你和我
瞧  白熊咖啡厅  打开这扇门
来  你也加入我们的圈子吧
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
------诸神字幕组------
日听：瞳玲 翻译：aya 东坡  总校：迩祢
繁化：烨语   时间轴：我见青山  压制：娜夏
みんなで豆まき
大家一起撒豆子
みんな 揃ったかな
大家都到齐了么
ご招待ありがとうございます
谢谢邀请
ワクワクしますね
真是激动人心啊
楽しみ
好期待啊
なんだかストレス解消になりそうね
说不定可以减压呢
笹子さん 準備は
笹子小姐 准备得怎么样了
はい できてます
准备好啦
やる気満々だね
干劲十足呢
張り切ってるね シロクマ君
准备得很充分嘛 白熊
一年に一度の豆まきだからね
那是 一年一度的撒豆子嘛
注：撒豆子：节分（立春前一天）的习俗之一
用撒豆子的方式将鬼赶走 意在消灾祈福
さて 誰が鬼の役をやる
那么 谁来扮鬼？
はい
我来
えっ パンダ君がやるの？
咦 熊猫你要扮鬼？
鬼ってなんかワイルドかっこいいもん
感觉好狂野好帅气嘛
準備できたよ
准备好了哦
豆まき スタート
撒豆子 开始
いきますよ
我要上了
鬼は外
鬼出去
外 外
出去 出去 出去
痛いなぁ
好痛啊
もうちょっと優しくしてよ
撒得再轻一点儿嘛
ちょっと 文句つける鬼なんて初めて聞いたわよ
喂 我还是第一次见到满口抱怨的鬼呢
だって 痛いんだもん
谁让人家很痛嘛
じゃあ ソフトにいきますね
那我们就轻点儿扔
鬼は外
鬼出去
外
出去
まだ痛いって気分になるな
还是觉得痛啊
これでもダメかな
这样也不行么
相当優しくしてるわよ
已经很轻了啊
じゃあ 一粒ずつ
那就一粒一粒地来
鬼は…
鬼…
外
出去
いや それ豆まきじゃないでしょ
我说 那不算是撒豆子吧
種まきだわよ
你那是播种吧
豆かして 自分でやるよ
把豆子给我 我自己来
鬼が自分でぶつける豆まきなんてないでしょ
哪儿会有鬼往自己头上撒豆子啊
あってもいいじゃない
创新一下不也蛮好
鬼は外
鬼出去
全然盛り上がらないわね
一点儿都不起劲呢
もっと鬼っぽいほうがいいよね
还是找个更像鬼的来扮鬼吧
ああ 最初から鬼っぽいよね
啊 长的就是张鬼脸呢
お面いらないね
都不用戴面具了呢
じゃあ マンドリル君 よろしく
那就麻烦你了 狒狒
私去年も鬼だったので…
去年也是我扮的鬼 所以…
そうだったね
说来确实是呢
ごめんごめん
抱歉抱歉
なので…今年は食べるほうを頑張ります
所以…今年我就全力负责吃豆子吧
まだ早いですよ
还不到时候呢
じゃあ 僕がやるよ
那我来吧
さあ 投げて
来 朝我扔吧
鬼は…
鬼…
みんな
各位
そもそも なんで豆まきをするか知ってる
说来 你们知道撒豆子这个习俗的由来吗
えっと 悪い気をはらうんじゃなかったでしたっけ
这个嘛 不是为了驱散邪气的么
そう 季節の変わり目は邪気が生じるから
没错 四季交替之际会产生邪气
それをはらうためにやるんだよ
我们就是为了驱散邪气才撒豆子的哦
そして 一年の無病息災を願う
然后 祈求新的一年里无病无灾
なぜ豆を投げるかというと
而至于为什么要扔豆子
豆は 魔を滅亡させるからでございます
则是因为豆子可以除魔
それに ご隠居さん
还有啊 老先生
投げる豆は 炒り豆じゃなきゃダメなんでございますよ
扔出去的豆子必须为炒过的豆子
生の大豆だと 拾い忘れて芽が出ることがありまして…
若扔生的大豆 忘记捡回来的豆子便会生根发芽…
もういいわよ 途中から落語になってるじゃない
差不多该完了吧 说着说着怎么都成落语了
この子たちも飽きちゃったわよ
这些孩子们都听烦了呢
出発進行
出发 前进
進行
前进
しかたないな
真拿你们没办法
じゃあ 始めるよ
那就开始吧
鬼は外
鬼出去
ちょっと待って
等一下
そこ １人でやってみて
你 一个人先来试一下
僕ですか
是说我吗
そう
没错
鬼は外
鬼出去
鬼はのあと 伸ばして 伸ばして
鬼后面的音要拉长 拉得很长
お… 鬼は 外
哦 鬼～出去～
そうそう
没错没错
ペンギンさん 細かいな
企鹅先生真是重细节啊
大切でしょ かけ声は
口号很重要吧
はい じゃあ いってみよう
好 那就开始吧
鬼は外
鬼出去
ちょっと ちょっと
慢着 慢着
ラマさんと ゾウガメ君も一緒にやろうよ
羊驼先生和象龟也一起来嘛
投げられないんで
我扔不了豆子
僕も
我也是
全員参加だから
这是集体活动嘛
何かあるんじゃないの 投げる方法
就没有什么能扔豆子的办法么
僕 口から飛ばします
那我从嘴里吐豆
じゃあ 鼻の穴から
那我从鼻孔里喷
やる気だけ受け取っておこうか
你们的心意我领了
じゃあ もう１回 リハーサルしようか
那就再彩排一次
構えて 投げる
准备 扔
鬼は外
鬼出去
ちょっと待って
等一下
笹子さん もうちょっと元気よく
笹子小姐 精气神再足一点儿
パンダ君 豆当たってないから
熊猫 你的豆子没扔到位
シロクマ君あんまり上から投げないで
白熊 不要从上面往下扔
よし じゃあ 注意したとこ気をつけて
好 把刚才我指出的问题都记住
本番スタート
正式开始
なんで投げないの
怎么不扔了？
もう ペンギンさんの鬼はいいよ
我已经受够企鹅先生你扮的鬼了
鬼が仕切りすぎよね
这个鬼事儿太多了
鬼 交代だねえぇ
鬼 换人吧
外 外
出去 出去
もう鬼じゃないのに…
我已经不是鬼了啊…
外 外
出去 出去
どうぞ 豆をぶつけてください
别客气 请把豆子投向我吧
ラマさんの鬼 優しそう
羊驼先生扮的鬼好温柔啊
なんだか ぶつけにくいわね
怎么觉得都不忍心扔了呢
ですね
就是呀
今は鬼ですから どうぞどうぞ
现在我是鬼啊 所以不要客气尽管扔吧
じゃあ
那么
鬼は外 鬼は外
鬼出去 鬼出去
そろそろですかね
扔得差不多了吧
それでは 鬼は外に
那么接下来 鬼出去
失礼させていただいてよろしいでしょうか？
不知是否可以容许我失陪一下？
豆まきの感じがしないな
感觉不像在撒豆子啊
なんか違うわね
哪里不对劲儿呢
執事っぽいよね
这更像执事呢
じゃあ 誰がやる
那 谁来扮鬼呢
鬼は外
鬼出去
どんどん ぶつけて
大家放开了扔吧
痛くないから
一点也不疼
確かに遠慮なく投げられるけど…
确实可以放开了扔 可是…
豆がみんな弾き飛ばされますね
豆子全都被弹开了呢
なかなか鬼が決まりませんね
真不知道该找谁来扮鬼呢
じゃあ やっぱり僕が
那还是我来…
アンタは もういいわよ
你就一边儿歇着吧
じゃあ 誰が
那谁来？
それは赤鬼のつもりかな
你这是打算扮红鬼吗
はい…
是的…
僕が鬼やるよ
我来扮鬼
どうぞ
请
泣く子はいねえか
有没有爱哭鬼啊
注：生剥：日本秋田县的传统活动，青年扮成生剥鬼到各家劝解孩子用功
それ ナマハゲだから
你那是生剥
鬼じゃないでしょ
不是鬼吧
鬼
鬼【鬼（おに）】
カニ
螃蟹（かに）
ワニ
鳄鱼（わに）
ウニ
海胆（うに）
泣く子はいねえか
有没有爱哭鬼啊
普通にやってよ
别搞些花里胡哨的嘛
誰か 他に鬼っぽい人いないの シロクマさん
还有没有适合扮鬼的人选呢 白熊先生
かっこいい
好帅啊
鬼のイメージにぴったりですよね
和鬼的形象完全吻合呢
どことなく目も赤いですし
说来眼睛好像也是红的
寝不足なんだよ 冬ごもりしてんだからな
这是睡眠不足啊 我正在冬眠呢
さあ 始めようか
那就开始吧
おう とっとと済ますぞ
哦 速战速决
怖いよ
好可怕哦
ラマさん 大丈夫ですか
羊驼先生 你没事吧
悪い 迫力出しすぎたな
抱歉 气场太强了
もうちょっと手加減するから
我会收敛些的
はい 鬼だぞ 豆投げろ
好 大家看鬼来了 快扔豆子
鬼は外
鬼出去
や… やられたぜ
被…被干掉了
降参だぜ まいったぜ
投降了 认输了
福は内
福进来
楽しかったです
好开心啊
はい
是啊
グリズリーさんが来てくれてよかったね
灰熊先生来帮忙真是太好了
もう終わりか じゃあ 俺は帰るぜ
结束了吧 那我就回去了
せっかくですから 豆を食べていってください
难得来一趟 吃了豆子再走嘛
そうだよ みんな年の数だけ豆を食べないと
是啊 大家得吃够和岁数相当的豆子才行
いっぱい食べると飽きるなぁ
吃多了就腻了呢
はい 他にも豆料理
来 我还用豆子做了些菜
豆入りのピラフに 肉そぼろと豆のレタス巻き
豆子杂烩饭 肉馅豆子生菜卷
チリコンカーンもあるよ
还有香辣肉酱呢
うまそうだな
看起来真好吃啊
注：节分的另一个习俗 朝着当年吉利的方位吃下会有好运
恵方巻きもあるんですね
还有惠方卷啊
笹
是竹叶
魚
有鱼
やっと ８０個
终于吃够了80粒
ゾウガメさん 大変だね
象龟先生真不容易啊
午後のカフェ
午后咖啡厅
じゃあ 店番よろしくね 笹子さん
那咖啡厅就交给你了 笹子小姐
はい いってらっしゃい
好的 你慢走
さてと…
那接下来
グラスでも磨こうかな
就先洗玻璃杯吧
同窓会か…
同学会么
もう ずっと出てないしなぁ
一直都没去啊
いらっしゃいませ
欢迎光临
あっ ラマさん
啊 羊驼先生
こんにちは
你好
どうぞ ご注文は
请慢用 要点什么
コーヒーを モカマタリで
咖啡 要摩卡玛妲莉的
はい
好的
お客さん 僕だけですか
只有我一个客人吗
ええ
是的
今日 動物園はお休みなんですか
今天动物园休息吗
はい
是的
そうですか
这样啊
いい香りです
好香
どうしました
怎么了
この小学校僕が前に住んでいた家の
这所小学就在我以前住的地方
すぐ近くにあるんですよ
的旁边
そうなんですか
是吗
同窓会 ですか？
同学会吗
はい
是的
笹子さん あの小学校に通っていたんですね
笹子小姐曾经在那所小学上过学啊
えぇ ということはもしかして私とラマさん
是的 这也就是说我和羊驼先生
同じ町に住んでたことがあるってことですか
曾经住在同一个街区
うわぁ すごい
哇 真是太巧了
こんな偶然あるんですね
就是这么巧啊
じゃあ 知ってます
那你知道吗
小学校の信号渡って まっすぐ行って
穿过小学前面的马路 再往前直走
しばらくしたところにあるパン屋さん
不远处有家面包店
あすなろベーカリー
翌桧面包店
そうです あすなろベーカリー
是的 翌桧面包店
クリームパンがおいしい
奶油面包很好吃
えぇ 葉っぱの形をしたクリームパン
嗯 叶子形状的奶油面包
カスタードクリームがたっぷりで
蛋奶糊分量十足
私 あれ大好きだったんです
我最喜欢那个了
僕もです
我也是
それであすなろベーカリーを右に曲がって
然后从翌桧面包店向右转
キリンさんの家を過ぎたところの…
在长颈鹿之家过去一点的地方
杉の子公園
杉之子公园
はい
是的
よくあそこで遊びました
我经常在那边玩
私もです
我也是
じゃあ あそこでいつも掃除してた…
负责那边清扫的
アライグマさん
浣熊
はい
是的
ちゃんとゴミ捨てないと すっごく怒るんですよね
乱扔垃圾的话它可是会非常生气的啊
ちゃんとゴミを捨てても 怒るんですよ
就算扔到垃圾桶里它也会很生气的
捨て方が悪いって
说你扔垃圾的方式不好
いつだったか怒られたときに こっそりアカンベーしたら…
有次惹它生气的时候偷偷做了个鬼脸
３時間くらい洗い物を手伝わされました
结果被拉去帮它洗衣服洗了三个小时
ラマさんが
羊驼先生你吗
その頃ちょっとやんちゃだったもので
那个时候比较调皮
そうなんですか
原来还有这么回事啊
はい
是呀
いけない コーヒー出すの忘れてました
糟糕 我忘记把咖啡拿出来了
どうぞ
请慢用
おいしいです
非常好喝
ありがとうございます
谢谢夸奖
それで 笹子さんが住んでた家は 杉の子公園の…
那么 笹子小姐住的地方是杉之子公园的…
はす向かいにお風呂屋さんありましたよね
斜对面有间澡堂吧
浜の湯
滨之汤
そう その浜の湯の裏が家だったんです
对的 滨之汤的后面就是我们家了
浜の湯の
滨之汤的
なぜか店の前に 桶を持ったカエルの人形が置いてあったんですよね
店门前还莫名其妙地放着个捧着木桶的青蛙人偶呢
そう カエル 頭にタオルのっけた
对 青蛙头上搭着条毛巾
後ろ向きで１００円投げて中に入ると
传说背对它把100日元硬币扔进木桶里的话
いいことがあるって言われてましたけど…
就会有好事发生
あれ絶対浜の湯のおじさんが言いふらしてたんですよね
那绝对是滨之汤的大叔散布的谣言啊
そうに決まってますよ
那是肯定的
なんだか懐かしい
好怀念啊
ホントですね
确实
浜の湯のカエルのことなんて すっかり忘れてました
滨之汤的青蛙的事早被我忘得一干二净了
笹子さんもお座りになったらいかがです
笹子小姐也坐下来吧
そうですね お客さんいないし ちょっとだけ
也对 反正也没客人 那就稍微坐一会儿吧
ありがとうございました
非常感谢
集まった
收齐了
うん
嗯
なんで僕たちまで
为什么连我们也要…
だって １人だと大変でしょ
因为一个人的话会很累的吧
町内会の会費集めるの
收齐町内会的会费
疲れた
累死我了
じゃあ ちょっと休んでいこうか
那我们稍微休息下吧
カフェはいいの
咖啡厅不要紧吗
笹子さんに任せてるから
交给笹子小姐了
そうですか
是这样啊
笹子さん 浜の湯の裏に住んでたんですか
笹子小姐曾住在滨之汤的后面啊
じゃあ きっと前を通ったことあるな
那我肯定有经过你家门前
いちじくのある家ですよ
我家门前有株无花果
小学生のとき 切り倒されちゃったんですけど
不过小学时被砍掉了
そうですか 覚えがないな
是吗 我不记得了
あの町にいた頃は幼稚園児でしたし
住在那个街区的时候我还在上幼儿园
私が小学生の頃 ラマさんは幼稚園児って…
我读小学的时候 羊驼先生还在上幼儿园
もしかして ラマさんのほうが年下
难道羊驼先生比我年纪小
あれ そうですかね
咦 好像是呀
そうか
是吗
ラマさん私より下なのか
原来羊驼先生比我小
いやいや 笹子さん僕よりずっと若く見えますから
没有没有 笹子小姐看起来比我年轻多了
じゃあ 同じ町内だったら
啊 住在同一个街区的话
目鴨神社のお祭りも知ってますよね
目鸭神社的祭典也一定知道的咯
カモ音頭
鸭子领唱
そう カモ音頭
嗯 鸭子领唱
カモ音頭
鸭子领唱
そうだ
对了
西のほうに大きな風車があったのって
西面有只大风车
覚えてます
记得吗
風車
风车
私 小２の夏休みのとき
我小学二年级的暑假
どうしても あの風車のところまで行ってみたくなって…
非常想去风车那儿看看
あんな大きな風車の下に行ったら
到了那么大的风车下面
すごい風が吹いているはずだから 飛べるかなっと思って
一定刮着很大的风 想着能不能就这样飞起来呢
リュックに水筒とあすなろベーカリーのクリームパンを入れて
在登山包里放了水壶和翌桧面包店的奶油面包
歩き出したんですよ
就这样出发了
でも 歩いても歩いても風車は近くならなくて…
但是走了好久好久都走不到
だんだんと日も暮れてきて
渐渐地太阳也快下山了
クリームパンは潰れちゃって
奶油面包也被压扁了
水筒のお水もなくなって…
水壶里的水也喝完了
だけど どうしても行ってみたくて
但是 无论如何都想过去看看
空を飛んでみたくて…
想翱翔天空
そのとき 家では大騒ぎになってたらしいんですけどね
那个时候我家貌似已经乱成一团了
ありました そんなこと
啊 是有这么回事
小学生の女の子が迷子になったって
小学女生迷路了
あの女の子
那个女孩
笹子さんだったんですか
原来是笹子小姐啊
たぶん
大概吧
どうしたのかなって ずっと気になってました
后来到底怎么了 我一直很在意
無事に帰ってきたんですね
看来平安归来了啊
お騒がせしました
引起大骚动了
よかったです あの女の子がこんなに大きくなって
太好了 那个小女孩都长这么大了
立派に働いてて
工作也这么出色
でも あれから何度も探したんですけど
但是 那之后也去找过很多次
結局 あの風車には行けませんでした
结果都没能到达风车那里
ただいま
我们回来了
おかえりなさい
欢迎回来
あれ お客さん誰もいないね
咦 一个客人都没有啊
ラマさんがいるじゃない
羊驼先生不是在么
本当だ
真的诶
こんにちは
你好
疲れた バイトだと全然疲れないのに…
累死我了 打工的时候明明一点都不累的说
パンダ君のバイトはゴロゴロしてるだけっていうか
熊猫的打工不就是在那边游手好闲么
ちゃんと働こうよ
给我好好工作啊
おかげで集まったよ 町内会の会費
多亏了他们 町内会的会费收齐了
お疲れさまでした
你们辛苦了
いらっしゃいませ
欢迎光临
ホットミルク１つ
一杯热牛奶
はい
好的
こんにちは
您好
いらっしゃいませ
欢迎光临
奥の席 いいですか
有里面一点的位子吗
はい
有啊
どうぞ
请坐
でさ さっきの話…うん
继续刚才的话题吧
ニューヨークチーズケーキと アップルパイ ブレンドとアールグレイですね
纽约奶酪蛋糕和苹果派 混合咖啡和伯爵格雷红茶
少々 お待ちください
请稍等
ごちそうさまでした
多谢款待
ラマさん お帰りですか
羊驼先生 你要回去了吗
はい
嗯
ありがとうございました
谢谢你了
また来ます
我还会再来的
はい
好啊
笹子さん 僕もね 行ってみたことあるんです
笹子小姐 我也去过那里
お父さんとですけどねえ
和爸爸一起
あれ実は 風車じゃなくて 風力発電の塔だったんです
那其实不是风车 是风力发电塔
飛ぶことはできませんでしたけど
虽然不能让人飞起来
すごく風が気持よかったですよ
但被风吹拂着非常舒服哦
はい 今度 行ってみます
好的 下次我也去看看
なんの話
在说什么呢
なに この通じ合った空気は
这种惺惺相惜的感觉到底是怎么回事
それじゃ
那再见了
笹子さん ブレンドとアールグレイ 入ったよ
笹子小姐 混合咖啡和伯爵格雷红茶泡好了
はい
来了
お疲れさまでした
大家辛苦了
去哥哥打工的
动物园玩的时候
遇到了一个
让我怦然心动的帅哥
拥有一副旭日般灿烂笑容的他
把我最喜欢的竹子 送给了我
心跳加速到极点
王子 王子 我的王子
多么可爱 多么美妙
虽然我并不想作他的女朋友
可还是会不禁幻想
和他的竹林幽会
ペンギンさん ペンギンさん
企鹅先生 企鹅先生
何 パンダ君
什么事 熊猫
ペンギンさんが知ってるおしゃれな言葉を聞かせて
让我们听听企鹅先生知道的漂亮话
カナフェ
菜肴吐司
もんて？
裙裤
だじゃれじゃなくておしゃれ
不是冷笑话 是漂亮话
ペンギンさん 終わらなくていいですか
企鹅先生 不结束动画可以吗
いい 今日はいつまでも話していたい気分なんだ
可以 今天我还想再多说一阵
終わろう
让我们结束吧
だろうね
是啊
来週のおしろくまカフェは
下周的 哦 白熊咖啡厅
無理に変えなくていいんだよ
你不必勉强自己改变
終わろう
结束它
お楽しみに
敬请期待
攻め込むな 笹子さん
别钻空子啊 笹子小姐
白熊的不眠夜
灰熊先生的初恋